太子妃様はもしかすると母親に
なられるお心構えができたのか
今日はなんか優しくなったな
そうだね
普段はとても冷ややかに見えるが
今日はずっと笑顔が絶えない
しきりの年で
陛下の体調もすぐれない以上
すべて簡素にしよう
今日はただの家宴だ
皆 かしこまることはない
烈王は今日当番で
彼に 料理を届けよう
一応 祖孫が共に
楽しむことになるな
さあ
- 太后様に感謝いたします
- 太后様の御健康を祈ります
- 天と共に長久でありますように
飲んで
皆様 お先にお話しください
着替えに参ります
すぐに戻ります
太子妃様
誰か
刺客 刺客だ
誰か来て
御守りしろ 御守りしろ
東宮の侍衛はどこだ
殿下
母上と女子たちを先に逃がせ
長卿 気をつけてね
天円 太子妃を側殿へ送って
- はい
- 私も一緒に行く
安心しろ 自分の身を守れ
天円
はい
=力の華=
=第三十二話=
急げ
行け
長卿 急いで太后を守れ
陛下 御体が大事です
逃げましょう
急げ ついて来い
天円 早く太子殿下を守って
でも殿下が太子妃様を...
私は大丈夫だから 早く行け
はい
早く
(四兄は行方不明だが)
恨みを抱いている上 必ず諦めない
彼はもう袋の鼠だ
宮内の御守軍は守りが固い
どうして異変が起こり得よう
袋の鼠だからこそ 無茶をするんだ
もし宮中に異変あらば
火矢で合図を送る
必ず軍を率いて救援に来てくれ
七兄 安心しろ
ついて来い
- はい
急げ
早く門にかんぬきをかけて
重い物で 門を押さえて
- はい
これを使おう
- これ
- こちら
早く 手を貸して
早く 来て
これはどう
よいしょ
こっちに置いて
よし
汐和 早くこっちに来て
身重なのだから 前に行くな
母上
今はどうすれば良いのでしょう
先ほどの騒ぎからみれば
内通者がいるに違いない
禁衛と結託して
謀反を起こすつもりだな
どうしよう
泣くのはやめなさい
侍衛たちは今正殿で戦っている
私たちを助ける余裕はない
ここには裏口がない
脱出するのは不可能だ
この世に死より恐ろしいことがない
この瀬戸際で何を
恐れることがあろうか
何をするつもりだ
この金簪 普段は飾りなのだが
今は身を守る武器にもなる
わかった
座して死を待つより
決死の覚悟で戦おう
将門の娘や武芸ができる者は
前に来い
私たちは前方を守る
他の皆は 後方の階段に退がって
- はい
真珠 墨玉 皆の香袋を集めて
はい
太子妃様
この三つを残して
お香作りをするのだ
はい
七郎
父上 御無沙汰しております
不孝者め よくも
こんな大逆無道なことを
お前には人倫というものはないのか
人倫って
昔 私に異国の者を娶らせて
儲君の道を断った
その後 執念を捨て
雁回と両思いになった時
彼女を敵と見なして
情を移すなと命じた
父上の目には 私は最初から
生贄に過ぎなかった
血も肉もない道具だったんだろう
私に父子の情を持った
ことなど一度もない
一度でも
私を息子として
愛したことがなかったのだ
黙れ
朕は大興国の皇帝だ
この国を背負うのが務めだ
帝王の家に生まれた以上
君臣を先にし
父子を後にするのが当然だ
お前はいつも
己の私怨にこだわっている
君主たる苦しさ 父親たる難しさを
思いやったことあるか
七弟
よく見ておけ
我らが父上はこんな人だ
眼中には 彼の皇位
彼の国 彼の権力しかない
私たち息子は彼にとって
単に利害を秤にかけるための
駒に過ぎない
いつでも犠牲にできる生け贄だ
わかった 父上
では今日 この私が
すべてを終わらせよう
七弟 真実を知っているなら
なぜ阻むのだ
四兄
今手を引けば まだ命は助かる
今更 まだ彼の嘘を信じる気か
いい加減に目を覚ませ
烈王殿下 趙正顥です
合図を見て
皇太子殿下の命令で
繡衣使を率い 救駕に来ました
よし ついて来い 行くぞ
急げ
陛下
護衛
陛下 お気をつけて
三指
七郎
父上
殿下 もう勝ち目はありません
早く撤退を
七郎
撤退しろ
- 殿下
- 七兄
陛下をお守りしろ
はい
全員 ついて来い
- はい
四兄 四兄
手を引け
兄弟の情けで 殺しはしない
自分で父上の前に出て謝罪しろ
長贏
実は本当にお前が羨ましいんだ
父上に最も愛された息子ではないが
実の兄の庇護の下に育った
だからこんなに
無邪気になれるだろう
私も父上の息子だ
なのに 今や
この大興王国で
誰もが誅すべき逆賊となった
兄弟も父も この私は
一度も
持ったことがなかった
ただの利用される道具で
取引される駒に過ぎなかった
雁回
今すぐそっち行くよ
四兄 四兄
雁回
一生 ずっと私に合わせてきた
苦労をかけたな
未練はたくさんあるけど
今回は
お前の言う通りにするよ
雁回
四兄
いってらっしゃい
七郎 今すぐ医者を呼んでくる
ここで休んでいなさい
必要ない
聞きたいことがあるのだ
何だ
俺に毒を盛ったのは
いったい誰だ
知りたいんだ
その者はいったい
父上なのかどうか
七郎 七郎
この数年 多くの者を疑ったが
父上だけは一度も疑ったことがない
その者が父上であることが
一番望まなかった
だから今日
その口から聞きたい
その者は
一体誰だ
父上なのかどうか教えろ
七郎
朕ではない
朕が毒を盛ったのではない
七郎を害そうなど
一度も思ったことはないのだ
もし半句でも偽りを言ったなら
その剣にかかって死んでも構わない
七郎
この十数年来 ずっと
その者を探し続けてきた
だが いまだに手がかりはない
七郎 すまなかった
七郎
父さん
永遠に忘れない
毒に侵されて数ヶ月の間
病床に伏せていたあの日々を
父さんは上朝の時間以外に
昼も夜も東宮に詰めて
世話してくれた
危篤の俺を抱いて
宗廟を巡り跪いて祈ってくれた
昔の父上の愛は山のように重く
はっきりと覚えている
もし父さんの愛がなければ
今日まで生きられなかった
父さんが違うと言うなら
俺は信じるよ
七郎
七郎よ
本当にすまなかった
祖母上 ご無事ですか
大丈夫 大丈夫だ
太子殿下は？
父上とずっと正殿にいる
汐和
母上
七郎
どういうつもりだ
父上
俺は
もう薬では治せません
父上 どうか
汐和の胎内の子に
鈞枢と名付けることを
お許しください
鈞枢？
それは帝王の名だ
朕は
お前の気持ちは分かる
母子二人にお守りを
求めているのだな
夫を失った東宮の太子妃
父を失った東宮の幼子
生きていくのはきっと厳しいだろう
最後の願いは
汐和と俺たちの子が
ずっと
平穏に暮らせること
どうかお願いします
七郎
約束する
男子でも女子でも
名を鈞枢と賜おう
ありがとうございます
さあ
どこへ行くのだ
汐和のところへ
♪時は逆さまに流れる川のよう♪
♪物語を改めて描く♪
♪月光が夕闇に縫い合わされる♪
♪潮汐が掌の紋をさらっていく♪
♪あなたと巡り合わせる♪
♪苦海の中で喜びを拾い集める♪
♪この曲がりくねった道に入り♪
♪何が流されたのか♪
♪悲しみも喜びも顔に出さず♪
♪雲は渦を巻く♪
♪手を伸ばしてあなたに触れる♪
♪それはただの泡だった♪
♪一幕の昨日が
天と水の間に横たわる♪
♪星は沈みゆく
沈んだ誓いのように♪
♪あなたは一人漂い去り♪
♪さよならも言わずに♪
♪引き返す余地もなく♪
♪私は永遠に
あそこに留まるしかない♪
♪来年もあの年を覚えている
あなたの優雅な姿を♪
♪愛は波の先に揺れ♪
♪後悔が私を飲み込むのを待つ♪
汐和
会えてよかった
殿下 医者のところへ連れて行く
行かないで お願い
少し話がしたいんだ
死ぬ間際の光景を
何度も想像してきたが
まさか最後がこんなにも
美しいものになるとは思わなかった
愛する人がすぐそばにいて
一緒に雪を浴びているとは
本当に美しい
汐和
まだ覚えている？
紅葉が一番赤かった日
昼寝の後
二人で静かに
梅湯を飲みながら
小窓から そよ風が吹き込んで
そのような普通の生活こそが
幸せだ
殿下
約束したでしょ
今年も
一緒に紅葉を見ると
来年は
一緒に杏の花を見る
毎年 必ず共にいるって
汐和
どうやら
約束を破ることになりそうだ
勝手にお前の人生に踏み込んだのに
先に逝ってしまうなど
すまない
俺と結婚したことに
後悔しないでいてくれれば 十分だ
今生 あなたに嫁いで良かった
永遠に 後悔しないわ
♪何もかも許せるけど
涙だけは花に捧げよう♪
♪足元の深い闇 それは
風や砂だけじゃない♪
♪計り尽くしたはずの愛
喧騒の陰に隠れて♪
♪ふたりの間は 不思議なほどに
美しくもあやうくて♪
♪運命もいい だけど
甘い囁きも欲しい♪
♪夜が瞳を染めても
もう一度 茜雲を見上げたい♪
♪ひとつの夢を 袖に抱いて♪
♪心は波に揺られ
雲は海と抱き合う♪
♪永遠のなかに 君がいる♪
♪想いは超えられる
山も川も幾重も♪
♪酔っても夢 覚めても夢♪
♪星は髪に 月は指の隙間に♪
♪喜びはいくつ この世で君と♪
♪一年また一年 枯れては咲く♪
♪ひとつの夢を 袖に抱いて♪
♪心は波に揺られ
雲は海と抱き合う♪
♪永遠のなかに 君がいる♪
♪想いは超えられる
山も川も幾重も♪
♪酔っても夢 覚めても夢♪
♪星は髪に 月は指の隙間に♪
♪喜びはいくつ この世で君と♪
♪一年また一年 枯れては咲く♪
♪どうか 僕の過去と傷が♪
♪この目の端の涙となって♪
♪花咲け♪
彼にできることなら 俺にもできる
最初から最後まで
俺はずっとお前の夫だ
なぜ蕭華雍なんだ
なぜ俺ではないのだ
この世に 彼と並べる者などいない
神でさえ俺を救わないというなら
この手で自分を救うのだ
沈汐和は 俺の妃になる
♪隠した言葉 たくさんある♪
♪君に届けず 飲み込んでいる♪
♪どうか暴かないで♪
♪握れば零れる砂のように♪
♪咲かせば枯れる花のように♪
♪胸の奥で静かに消えていく♪
♪すべて答えは♪
♪笑えて切ない♪
♪君を傷つけるとき 涙を堪える♪
♪どれほど辛いか わかるだろう♪
♪傷があってもなだめれば癒える♪
♪抱きしめれば 嘘も許せる♪
♪痛みを知らぬように強がってた♪
♪残念ながら♪
♪月を返してあげられなかった♪
♪君のように素直に愛せない♪
♪思い出の荒野 歩き続いて♪
♪気づかぬままに さすらうだけ♪
♪ねえ 連れ出してよ♪
♪この果てない迷路を♪
♪知らないだろう♪
♪僕もそう願っている
君と同じように♪
(本作の撮影において、動物への危害は
一切加えられておりません。)